# Алгоритм для быстрого просчета лабы по ядерной физике
### Идея
После "ловли" частиц на старом советском компьютере, данные о их скорости нельзя было просто скопировать, мне нужно было переписать вручную 200 чисел, по 100 на каждое распсределение. А потом, еще и считать некоторые статистические параметри и строить графики. Так и пришла идея для алгоритма, который сможет оцифровывать данные со скрина, а заодно и просчитывать всю статистику с графиками.
### Реализация
Сначала алгоритм попиксельно размечает картику, нужные нам, черные пиксели, становятся единичками, а все остальные серые и белые - ноликами. Далее начинается процесс сканирования. Каждая цифра будет помещена в приямоугольник 6х9 пикселей. 

Для нормировки всего объема данных было принято решение у каждой цифры началом отсчета брать верхний левый угол нашего прямоугольника для упрощения дальнейшего сравнения данных. Для этого, при нахождении "1" вложенный алгоритм будет прочесывать пространство вокруг, чтобы найти то самое начало координат этой цифры.

Следующий этап - отпределение порядка. Идут ли цыфры друг за другом, из одного ли они числа. Для этого просто сравниваются координаты уголков.

### Что считает?
* **μ** -- среднее значение
* **σ** --  среднее квадратичное отклонение
* **σμ** -- среднее квадратичное отклонение выборочного среднего
* **Г₁** -- коэффициент асимметрии
* **∆σ** -- погрешность среднего квадратичного отклонения
* **ζ** -- критерий Пирсона
* Гистограмму распределения по полученным данным
* Гистограмму теоретического распределения